Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку. Произведения могут быть разных типов:

музыка
фильмы
книги
Так же есть возможность добавить новые категории. Произведения делятся на жанры. Администратор может добавлять произведения, категории и жанры. Пользователи могут оставлять отзывы, оценку произведения от 1 до 10. из оценок у произведения сформируется рейтинг. Другие пользователи смогут оставлять комментарии к отзывам. Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## Шаблон создания файла .env с переменными окружения для работы с базой данных:
1) указываем, что работаем с postgresql
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql 
2) задаем имя базы данных
DB_NAME=postgres
3) логин для подключения к базе данных
POSTGRES_USER=login
4) пароль для подключения к БД (установите свой)
POSTGRES_PASSWORD=pass
5) название сервиса (контейнера)
DB_HOST=db
6) порт для подключения к БД
DB_PORT=5432

## Команды для запуска приложения в контейнерах:

1) Скопируйте репозиторий.
```git clone <ссылка HTTPS/SSH>```
2) Перейдите в папку infra:
```cd  infra/```
3) Создайте файл с переменными окружения .env(Шаблон наполнения выше)
4) Запускаем docker-compose:
```docker-compose up```
5) В контейнере web выполните миграции:
```docker-compose exec web python manage.py migrate```
6) Создатйте суперпользователя:
```docker-compose exec web python manage.py createsuperuser```
Для пользователей windows 11:
```winpty docker-compose exec web python manage.py createsuperuser```
7) Соберите статику:
```docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input```

## Заполнение базы данных:
Перейдите по ссылке http://localhost/admin/ , авторизуйтесь и заполните базу данных

## Можно создать резервную копию базы данных:
docker-compose exec web python manage.py dumpdata > fixtures.json 

